Wie hat der 7. Oktober dein Gefühl von Sicherheit
verändert – und das, was Heimat und Zugehörigkeit
für Dich bedeutet?
Das ist eine sehr
tiefgreifende Frage...
Ich werde etwas sehr Persönliches mitteilen,
Ich fing an, viele Leute zu bekommen
begann, Hilfe zu bekommen,
psychologische Hilfe...
nach dem 7. Oktober, um mit dem Trauma fertig zu werden.
Und ich erinnere mich an einen Tag, an dem ich mit meinem...
Psychologe...
Und ich wollte über mein Haus in Nahal Oz sprechen,
Und die Worte, die ich benutzte, waren "das Gebäude in Nahal Oz"
Und als ich diesen Satz sagte,
Ich war wie...
Es war gerade damals,
dass ich gemerkt habe, dass ich mich sehr distanziert fühle,
Jetzt aus meinem Haus.
Nahal Oz ist ein Ort, der...
Wir haben hier schon eine ganze Menge durchgemacht,
Wir hatten im Laufe der Jahre viele schwierige Vorfälle,
Wenn die Leute sagen, dass es nicht am 7. Oktober angefangen hat,
Sie haben Recht,
Sie begann nicht am 7. Oktober,
Wir hatten hier viele schwierige Vorfälle,
im Laufe der Jahre...
einschließlich...
Ein gelber Schulbus, der von einem...
Lasergesteuerte Panzerabwehrrakete einschließlich.
Ein viereinhalbjähriges Kind, das hier gestorben ist,
von einem scharfen Nagel, der in sein Haus eindrang.
Darunter viele Dinge im Laufe der Jahre,
Und ich wollte nie weg.
Niemals...
Ich habe immer gesagt, dass ich hier bleiben werde, egal was...
Wegen der Geschichte meiner Familie.
Kommen wir später an?
Okay,
Ich werde es also ein wenig anfassen...
Nachdem ein schrecklicher Vorfall passiert war...
Ich habe immer an meine Familie gedacht,
Meine Familie...
Ich bin durch und durch aus dem Nahen Osten,
Naher Osten,
Nordafrikaner. Ich komme aus der Region,
Ich könnte nicht imperialistisch sein, selbst wenn ich es wollte...
Und das sage ich immer...
Ich bin der erste indigene Imperialist, den die Menschheit kennt...
und ich kann nirgendwo hin.
Niemand tut mir einen Gefallen und lässt mich gehen,
im Nahen Osten,
ich konnte dieses Jahr nicht in Paris sein,
ich konnte nicht...
Wenn Sie nun die Weltkarte öffnen
und uns zeigen möchten, wo unser Hafen ist,
wäre es fantastisch.
Menschen auf der ganzen Welt,
die uns sagen, dass wir nach Europa zurückkehren sollen,
ich komme aus Libyen,
es ist ein bisschen problematisch...
Und meine Familie wurde im Laufe der Jahre terrorisiert.
Ich bin die zweite Generation von Flüchtlingen aus...
Meine Mutter ist ein Flüchtling aus Libyen,
sie wurde als Kind mit ihrer Familie terrorisiert,
Und als mir dieser Gedanke in den Sinn kam,
als die Dinge hier passierten,
Ich sagte, vielleicht werde ich das Glied in der Kette sein,
das sich nicht dem Terror unterwarf,
das nicht...
sich bewegen, weil sie terrorisiert wurde...
Und der 7. Oktober hat das kaputt gemacht...
Ich denke, dass...
Der 7. Oktober war das erste Mal, dass mir klar wurde,
dass ich ungefähr ein paar Wochen brauchte,
nachdem sich alle Geschichten gesammelt hatten,
weil wir in unseren sicheren Räumen waren,
wussten wir nicht, was an all den anderen Orten um uns herum
vor sich ging...
als sich die Geschichten zu sammeln begannen...
und wir hörten die schrecklichen Geschichten über...
Verstümmelungen und...
schreckliche Vergewaltigungen und brutale
Morde...
Es gab einen thailändischen Arbeiter...
das war eine ganze Weile hier...
Sie töteten ihn mit einer Schaufel...
ein paar Meter von meinem Haus entfernt,
das ist etwas, das man nicht einmal kann...
so etwas kann man nicht verdauen...
Es ist sehr schwierig...
Also ich denke das...
Ich habe ein paar Wochen gebraucht, um das zu erkennen...
Genau wie meine Mutter habe
ich ein Massaker im Nahen Osten überlebt.
Und ich denke, es war das erste Mal,
dass das Ausmaß des Terrors
das Ausmaß des Terrors erreichte, dem sie früher in Libyen
ausgesetzt waren...
oder hier in der Region Israel,
wo die Familie meines Vaters war,
Jahre und Jahre und Jahre,
in Hebron, Gaza...
Jerusalem.
Mein Vater,
als Kind ging durch die Belagerung in Jerusalem.
Sie sind hier für Generationen auf Generationen
auf Generationen...
Ich dachte, ich würde das Glied in der Kette sein,
mich dem Terror unterwerfen und heute bin ich mir nicht so sicher...
Ich denke immer noch darüber nach...
hierher zurückkommen oder nicht,
meine Familie möchte wirklich zurückkommen,
mein Sohn...
hat Angst davor. Ich habe einen behinderten Sohn,
er kann nicht in wenigen Sekunden zum Schutz laufen
.
Also vorerst...
wir sind für ein weiteres Jahr aus dem Kibbuz raus,
und wir werden sehen was dann passiert...